心中描绘出地图上未知的边界
心描き出す地図上の未知なるフロンティア
敞开门扉 那是条无尽的道路
扉開いたら道は続いているよ
风尘仆仆 奔向你所在的城市
埃巻き上げて　君の街へ
沿着这条天空与大地交融的道路
空と大地が重なるルートで
乘着南风疾走 划过蔚蓝清风
走る南風に乗って　蒼く染まる風を切って
连心跳也一同奔腾
心ごと駆けだしているんだ
追逐白昼之月 前往全新世界
真昼の月を追い越して　昨日とは違う世界へ
像那风儿一般奔向海角天涯
どこまでも走り抜けてくあの風のように
像那风儿一般
あの風のように
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
Scene 06  天堂的边缘
古希腊 地中海
古代ギリシャ　地中海
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
Scene 06  天堂的边缘
魏蜀吴 晋的统一 南北朝
魏　呉　蜀　晋の統一　南北朝
台本整理：gen   翻译：domi   校对：小江   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
真是的
もう
明明都说过会留级了
留年だって言ってるのに
我…迟到了
遅く…なりました
相良 你怎么现在才来考试
相良　今更受けに来たのか
就你这学习成绩还不抓紧一点
お前はそんなのんきな立場じゃないだろ
对不起
はっ　申し訳ありません
原因有些复杂…
諸事情により…
行了 赶紧坐下吧
もういい　さっさと席に着け
明白
了解しました
悉  尼
文森特·布鲁诺
ビンセント･ブルーノ
前几日在执行长江隧道作战任务时
先日の長江横断トンネルでの作戦遂行において
你故意泄露情报 并扰乱作战行动
あなたは情報漏えい　および作戦行動のかく乱を実行した
没错吧
相違ないかね
说话
答えろ
我不知道你们在说什么
何のことだかわからんな
动手
やれ
是
イエッサー
别担心 很快就结束了
ご心配なく　これで終わりです
就算折断他所有手指都不解恨
指　全部折っても足りねえぜ
住…住手
や…やめてくれ
好…我说 我什么都说 饶了我吧
わ…わかった　何でも言う　だから　許して
是你把长江隧道作战行动的情报泄露出去的吧
長江横断トンネルでの作戦行動の情報を外部にリークしたのはあなただな
是…是的 是我
そ…そうだ　私だ
谁指使的
誰の依頼だ
不知道
知らない
老实招来
うそをつくな
等等 是真的 我真的不知道他们的名字
待ってくれ　ほんとなんだ　ほんとに名前は知らないんだ
他们是那个…汞合金
Amalgam
彼らはえっと…アマルガム
他们说是汞合金安排的
Amalgam
アマルガムからの使いだとか言ってた
汞合金
Amalgam
アマルガム
其他事情我也不清楚 是真的
それ以上は私にもわからないんだ　本当だ
我原本猜测他们是苏联克格勃之类的组织
多分　ソ連の諜報機関か何かだと思ってはいたが
但我收了20万美元的预付款 就没想那么多了
軽い気持ちだったんだよ　前金で20万ドルもらってそれで
整整20万美元 我没理由拒绝啊
だって20万ドルだぞ　断る理由もないじゃないか
走吧
行きましょう
汞合金 水银的合金吗
Amalgam
アマルガム　水銀との合金ですか
是在讽刺什么吗
何かの当てつけでしょうか
难道是在影射秘银这种虚构的金属吗
Mithril
架空の銀であるミスリルを意識していると
不知道 但是…
わかりません　でも
我不喜欢这种做法
嫌なやり方です
您指的是拷问吗
尋問ですか
我不否认 但这种做法并不会令他丧命
否定はしませんが　命に別状があるわけではない
你说的也有道理…
確かにそうですが…
如果换我来审问 我会砍下他的手指
それに私なら　指を切り落としている
将军正在打电话 不过你们可以进去 上校
提督は今電話中ですが　入ってよいとのことです　大佐殿
杰克逊叔叔 请别叫我上校
ジャクソンさん　大佐殿はやめてください
但如果像以前你在这里时那样还叫你小姐 就有失体统了
しかし　ここにいたときのように　お嬢ちゃんでは格好がつきません
知道了
わかっとる
我们自己闯的祸由我们自己解决
こちらの不始末はこちらで片づける
当然会留下审问记录
もちろん尋問の記録は残す
什么 那个问题改日再讨论吧
何　その問題は後日改めて話し合うべきだ
我有客人 挂了
客が来た　切るぞ
你们来了 喝点什么
よく来たな　何か飲むか
谢谢 请给我杯水
どうも　ではお水を
少校呢
少佐は
我也一样
同じものを
喂喂 这可就没意思了
おいおい　味気ないな
刚刚的电话是情报部长打来的
今の電話は情報部長からでね
情报部要求引渡布鲁诺吗
情報部はブルーノの引き渡しを
我当然是拒绝了
もちろん突っぱねたがな
我们不打招呼就抓走了布鲁诺 看来他们意见很大
我々が無断でブルーノを誘拐したことがよほど気に食わないらしい
你看过审问的情况了吧
ところで尋問は見てきたか
是的
ええ
如果你以后还想继续领导战队
これからも戦隊長を続けたいのなら
这种事情也必须参与进去 从中学一点东西
ああいうものにも立ち合って　何かを学ぶ必要があるな
这就是将来你要走的道路
お前が行くのはそういう道だ
别想太多 以后你就懂了
考えすぎるな　いずれわかる
布鲁诺开始招供了
ブルーノが供述を始めました
他招了什么
何と
汞合金 似乎是一个组织的名字
Amalgam
アマルガム　組織名のようです
汞合金
Amalgam
アマルガム
有线索吗
心当たりが？
没有 不过…
いや　しかし…
无论是培利欧群岛事件 还是此次南京事件
ペリオ諸島での件にせよ　今回の南京の件にせよ
如果这些事件背后存在某个我们不知道的组织
我々の関知していない何らかの組織が背後にいるのであれば
或许我们应该对现行方针进行一些修正和梳理了
我々は現在の方針をいくつか修正し整理する必要があるだろうな
您的意思是？
と　おっしゃいますと？
首先是千鸟要 前几天情报部也提到了这个名字
まずはカナメ･チドリ　先日情報部からも出た名前だ
鉴于此事涉及到「耳语者」
Whispered
ウィスパードの件も鑑みて
现阶段 我们不能再无限期地搁置她的事情了
彼女はすでに懸案事項の１つとして扱う段階ではなくなったということだ
还有幽灵的问题
Wraith
レイスの問題もあるしな
现在的做法确实没什么效率
確かに今のやり方ではあまりに不効率すぎる
您说得很对 但是…
ごもっともです　しかし…
什么
何だ
相良中士呢
相良軍曹は？
他是我们重要的下级士官 还有ARX-7的问题要处理
彼にはARX-7の問題もある　重要な下士官だ
我认为这是一个很好的机会
ちょうどいい機会だと思うが
有什么意见吗
異論があるのか
没有
いえ
你跟神乐坂老师认真道歉了吗
ちゃんと神楽坂先生に謝ってきた？
我答应她星期天把车子修好
ああ　車は日曜にちゃんと直すと約束した
真是的
もう
就算拿到了学分 要是天天搞事被学校开除 那不还是完蛋吗
単位が取れても不祥事の連続で退学とかになったらおしまいじゃない
说得好
まったくだ
附和什么 我说的就是你
ひと事みたいに言うな
不过 相良 考试期间你都去哪了
でも　相良君　テスト期間中なのに　どこにいたの
我有急事
急用があってな
没事了吗 好像还挺严重的
大丈夫だった　何か大変そうだったみたいだけど
没问题
問題ない
这样啊
そっか
对了
ところでさ
相良 你最近头发有点长啊
相良君　最近髪伸ばしてる？
听你这么一说还真是
言われてみればそうね
很奇怪吗
変か
倒不至于奇怪
それほどじゃないけど
不过你平常去发廊吗
でもあんたって　ふだん床屋さんとか行ってるの
发廊是什么
床屋とは何だ
理发店
バーバー
不去 我都是自己剪头发
いや　いつも自分で切っている
简直无法反驳
何か納得
对了 我有一个好主意
ねえねえ　今思いついたんだけど
我们带相良去美发店怎么样
相良君を美容院に連れていくってのはどう
给他彻底换个造型
こうガラッとイメチェンするの
美发店 不是发廊吗
美容院　床屋じゃなくて
没错 相良也像普通高中生那样好好打扮一番的话
そう 相良君だって普通の高校生みたく　とおしゃれしたら
说不定还挺帅的呢
かなりイケてるかもよ
会吗
そうかな
首先 他本人又没说要去
第一　本人が行こうと言うわけない
好 去吧
よし　行こう
普通高中生也去那里理发的 对吧
普通の高校生はそこで散髪をするのだろ
请帮忙剪下头发
カットでお願いします
请到这边来
こちらへどうぞ
真少见啊 相良居然也会关心仪表
珍しいね　相良君が身だしなみに気を遣うなんて
我说的是你的人生规划 未来的方向
私が言ってるのはあんたの人生設計　未来の話よ
你也才17岁 难道就一点都没考虑过未来的事情吗
まだ17でしょ　これから先のこととか少しは考えたりしないの
好 开始洗头了
じゃあ　シャンプー入りまーす
等…等等
ま…待て
没什么 请继续
いや　続けてくれ
快看 这本杂志上有「泷与翼」的报道
ねえねえ　この雑誌にダキツバ載ってるよ
真的
ほんとだ
有没有觉得痒的地方
かゆい所ないですか
没有
いや
也太没有防备了
なんとも無防備だな
不 不用在意 这只是普通的肥皂
いや　気にするな　これはただのせっけん
他也只是普通的店员
彼はただの店員だ
我总是做不好这种事 但是…
いつもここで失敗する　しかし…
这是毛巾 毛巾 毛巾 毛巾…
これはタオルだ　タオル　タオル　タオル…
毛巾 毛巾 毛巾…
タオル　タオル　タオル…
好 我开始剪啦
じゃあ　カットしますね
之所以围上理发围布
クロスをかけられているのも
是为了不让剪掉的头发沾到衣服上
切り落とされた髪の毛が衣服に付着しないようにするため
绝对不是为了夺取双手的自由
決して　両手の自由を奪うためではない
而且 这只是普通的…普通的…
そして　これはただの…ただの…
不许动
動くな
又来了…
またか…
宗介
好了 对他来说这也是个转机
まっ　あいつにはいい転機になるわよ
是我的责任
私の責任です
是你叫我们带你去的吧
連れてけって言ったのはあんたでしょ
为什么还要搞事
どうして暴れだすわけ
实在抱歉
面目ない
结果还被赶出店来
結局　店からは追い出されるし
连我都被当成是发神经的流氓学生
私までキレた不良学生扱いされたじゃない
但是 毫无防备地坐在手持刀具的陌生人面前实在是太危险了
だが　刃物を持った赤の他人に　あそこまで無防備になるのは危険すぎる
是吗 那你就别开口说要去美发店呀
そう　だったら美容院に行くなんて言わないでよ
既然要剪头发 你不是早该想到会出现这种情况吗
散髪するのに　ああすることぐらい　最初から想像つかないわけ？
万一出了差错 无辜的店员就要受重伤了
一歩間違ったら何の罪もない店員さんが大けがするのよ
就不能偶尔放下那些防范刺客或敌人之类的想法吗
暗殺者だとか敵だとかそういう発想からたまには離れたらどう
我做不到 敌人确实存在 这是事实
そうはいかない　敵はいる　それは事実だ
你随时都可能会遭到袭击
いつ君を襲ってきてもおかしくない
可是…
それは…
我当前的第一要务 是保护你不受敌人攻击
ここでの最優先課題は　君を敵から守ることだ
但是
しかし
我来这里的半年时间里 我的直觉却常常出错
ここへ来て半年　どうも俺の勘はよく狂う
我没能适应这里的生活也是事实
この地に適応できていないのもまた事実だ
总是给大家添乱
みんなに迷惑ばかりかける
当然 也给你添乱了
無論　君にもだ
已经半年了啊
もう半年になるのか
你确实一点长进都没有
確かに宗介　全然進歩してない
是吗
そうか
就是啊
そうだよ
话说 你要不要来我家
あのさ　うち寄ってかない？
干脆我接着帮你剪头发好了
どうせだから　私が散髪の続きやったげる
不愿意？
嫌？
不是 那个…
いや　それは…
连我都不放心？
私でも　心配？
不是 没这回事 你不一样
いや　そんなことはない　君は別だ
这位客人 你想要什么发型
はーい　お客さん　どんな感じにしますか
难受吗
苦しくない
没问题
ああ　問題ない
好了 那我开始剪啦
よーし　じゃあいくわよ
千鸟
千鳥
怎么了
なに
你给别人剪过头发吗
散髪の経験はあるのか
没有
ないわよ
我倒是给恭子弄过头发
まあ　恭子とかの髪の毛いじったりはするけど
不过剪头发还是第一次
切るのは初めてかな
没关系的 总好过你自己剪
大丈夫よ　自分で切るよりはましでしょ
别剪到我的耳朵了
耳は切り落とさんでくれ
我尽量吧
なるべくそうする
那个
あのさ
什么
何だ
你不来参加考试是因为工作吗
テスト休んだの　仕事だったんだよね？
没错
ああ
又打仗了吗
また戦ったりしたの
是啊 怎么了
ああ　それが
没什么
べつに
你没受伤吧
けがとかしなかった
一点擦伤而已 没问题
かすり傷くらいだ　問題ない
是吗
そう
宗介 你最近是不是有点过度紧张了
宗介さ　最近やけにキョロキョロしてるじゃない
你说谁？
誰がだ
就说你
宗介
有吗
してるか
有 今天还东张西望来着
してる　今日もしてた
没有 你看错了
いや　気のせいだ
我想或许是因为前段时间的跟踪狂事件 你才会特别小心
この前あんなストーカー騒ぎがあったから　気を遣ってくれてるんだろうけど
还是说 我又被盯上了？
それとも　私また狙われてる？
为什么这么问
なぜそんなことを？
就是有种感觉
何となく
不过这些事我也算是经验丰富了
でも今までもいろいろあったし
别担心 不是敌人
心配するな　敵ではない
还有一个人跟着你 作为双重保险
もう一人　バックアップとして君についているんだ
我认识吗 像是克鲁兹他们？
知ってる人　クルツくんとか
不 你应该不认识
いや　知らないはずだ
其实我也不认识
実は俺も知らない
是吗…
そう…
按规定 他绝对不能表明身份 也不能出现在你面前
素性は決して明かさない　姿も決して見せない取り決めだ
即使我遇到攻击 他也不会来救我吧
私が襲われても　助けに来てくれたりしないのかな
你知道吗
私ね
宗介 我只相信你
宗介だけは　信じてるから
谢谢
助かる
不客气
どういたしまして
能不能稍微向右转一下
もう少し右向いてくれる
不是那边 反啦
そっちじゃない　逆
我好像慢慢知道该怎么剪了
だんだんコツがつかめてきたかな
好 剪好了
よし　できた
好了 现在开始洗头
はい　じゃあシャワー入ります
喂 怎么了
おい　どうした
你们今天应该没有出击任务吧…
今日出動の予定はないはずじゃ…
喂…喂 住手
お…おい　よせよ
怎么了 突然玩美人计
何だよ　いきなり色仕掛けなんか
知道了 一会儿就过去
わかったよ　あとで行ってやるから…
什么 小猫咪连夜逃走了
ええ　子猫ちゃんが夜逃げした
她们到底对我有什么不满的
いったい俺に何の不満があったんだ
我连未成年人都没有放过
俺は未成年でも手加減せず
应该都已经满足她们了吧
ちゃんと満足させたはずだぞ
此事属下不清楚
それはどうか存じませんが
总之 她们抢走了一架地狱君王M
Codarl
とにかく　コダールM　1機を強奪して…
你说什么 真是的
何だって　ああ　もう
跟你说话有屁用 让她们接电话
お前じゃ話にならん　本人を出せ
是 这就转接
はっ　通信切り替えます
听得见我说话吧 调皮的小可爱
聞こえてるよな　いけないロリータちゃん
你们在玩什么呢
いったい何のまねだ
有什么事吗
何か用
你们带着这么贵的玩具要去哪里玩啊
そんな高いおもちゃを持ってどこへ遊びに行く
去哪里都行
どこでもいいじゃない
从今往后 我们就可以自由行动了
これからは　私たちが好きにさせてもらうわ
是谁指使你们的
誰に指示を受けた
你们该不会打算带着它去跟秘银打招呼吧
Mithril
まさか　それを持ってミスリルにご挨拶に行くつもりじゃないだろうな
当然要去了
行くわよ　もちろん
什么
なに
我们得去杀了他们
あの子たちを殺しにね
为老师报仇
先生のために
不好意思 都是昨天的剩菜
昨日の残り物でごめんね
没 已经很好了
いや　助かる
怎么了
どうした
没有…
いや…
那个 我看你好像总是随身带着一些危险的武器
あのさ　あんたいっつも　おっかない武器持ち歩いてるみたいだけどさ
有没有更轻便 安全的武器
もっと優しい　安全なのはないの
我就是想…要不我也带上几件
ほら…ちょっとは持っておこうかなって
这样啊 这个想法不错
そうか　それはいい心がけだ
催泪喷雾器 手铐 闪光弹
催涙ガスのスプレー　手錠　フラッシュライト
我还准备了一把电击枪 不过是一次性的
それに使い捨てだが　電気銃も1丁用意しておこう
还是搞不懂你把东西都藏在哪里
相変わらずどこにしまってんだか
但是这把枪已经很危险了吧
でも　これだって結構危ないんじゃないの
不会死人吗
死んだりしない
不过是短时间内通过电线传导几万伏特的电流而已
ワイヤーを通して 数万ボルトの電流が一時的に流れるだけだ
普通男性是不会死的
一般男性なら死にはしない
但你说的是普通男性吧 如果是妇女和儿童…
でも　一般男性の話でしょ　女性とか子供とかは…
千鸟 到了要掏枪的地步 就不能再手软了
千鳥　そもそもそのような事態で容赦はいけない
猎物当前却沉不住气 不过是三流的水平
獲物を前に舌なめずりは　三流のすることだ
说到底 不论什么生物 心软的都活不下去
第一　それではどんな生物も生きていけまい
今天真是太谢谢你了
今日はほんとに感謝する
下次有机会的话 我来给你剪头发吧
今度機会があったら　俺が君の散髪をしてやろう
绝对不要
絶対いやだ
明天肯定会吓恭子一跳的
あした恭子をびっくりさせなくちゃね
是啊
そうだな
还有这本笔记本 要记得还给我
それからそのノート　ちゃんと返してよ
那是当然 真是太麻烦你了
もちろんだ　何から何まですまない
要是像之前那样又忘了 你就一个人回去取本子
こないだみたいに忘れたら　今度は一人で取りに帰ってもらうわよ
不 这次绝对不会忘了
いや　今度は絶対に忘れない
那么 我该走了
では　そろそろ
再见
またね
明天见
またあした
下次帮他选身衣服吧
今度　服も選んであげよっかな
宗介 我只相信你
宗介だけは　信じてるから
好
よし
最优先命令05J005-3128
191121Z 西太平洋战队司令部
作战综合司令部 现行优先司令
决定于今日15时
解除05E001-3128
Uruz-7从现在的安全据点撤退
尽快沿3b路线返回美利达岛基地
千鸟要的护卫行动 今后将由代号<幽灵>
幽灵
wraith
全面接管
往后 禁止接触千鸟要
即使在今日 你也一定坦率地看向明天
きっと君は今日の日も　真っ直ぐ明日を見てる
像那向日葵 盛开在微风吹拂的丘陵
風が吹くあの丘に咲いた　向日葵のように
不管相隔多远 只愿能将这歌声传达给你
どんなに遠く離れていても　この歌声が君に届くように
泪流不止的夜晚 只愿成为你窗边的明月
涙がずっと　止まらない夜　君の窓を照らす月になりたい
肯定还能再会
また必ず　会えると
我如此深信…
そう思うから…
我不打算逃跑 也不想抛弃她
逃げたつもりではなかった　見捨てたわけでもなかった
无机质的命令书 与亡灵的辛辣对话
無機質な命令書　亡霊との辛辣な対話
下集 遭到抛弃
次回　とりのこされて
面对顽固的宣告 我甚至无法反抗
揺るぎない宣告にあらがうこともできず
徒留无力感侵蚀心灵
ただ無力感だけが心を浸食していく